1993년에는 집집마다 컴퓨터가 없었던 때, UI요소가 더해진 Mosaic Web Browser가 시장에 나오게 되었다. 
이 웹브라이저 개발팀을 이끌던 'Marc Andreessen"은 넷스케이프라는 회사를 설립한다.
경험을 살려 "Netscape Navigator"가 시장에 나오게 된다.
이 당시에는 HTML과 CSS로 간단하게 웹 페이지를 만들 수 있었다.
페이지와 페이지 사이 이동만 가능한 정적인 웹 페이지였다.

'어떻게 하면 동적인 웹사이트를 만들 수 있을까?' 고민하던 Marc Andreeseen,
'그래! Scripting 언어를 추가하자!'

첫번째 고려 요소 JAVA -> 웹사이트를 주로 개발하던 개발자들이 쓰기에는 다소 무겁고 어려운 언어였기 때문에 PASS!!
두번째 고려 요소 Scheme를 변경하는 것!

10일..만에 프로토타입을 베이스로한 정말 유연한 언어를 개발하게 된다.
1994년 9월에 내부적으로는 Mocha라고 불렸던 새로운 언어가 탄생하게 되었다.
추후 LiveScript로 이름이 바뀌게 되었다.

그때 그 당시에는 Java의 인기가 치솟고 있었는데, Netscape사는 어떻게하면 이 자바의 인기에 살짝 얹혀서 잘 올라탈 수 있을까
고민하면서 LiveScript -> JavaScript로 이름을 변경하게 된다.

이렇게 하여 1995년도에 공식적으로 Netscape navigator 브라우저 위의 자바스크립트와 그 자바스크립트를 이해할 수 있는 엔진이
포함되어서 출시가 됩니다.


이 상황을 지켜보던 Microsoft사는 우리만의 브라우저를 만들어야겠다라고 생각이 들어서
Netscape사에서 출시한 브라우저를 리버스 엔지니어링을 하게 된다.
그 브라우저의 이름은 JScript이다.

리버스 엔지니어링이란? 만들어진 프로그램의 바이너리 코드를 분석해서 소스코드를 복원해내는 과정이다.

두 개의 브라우저에 잘 돌아갈 수 있는 웹 사이트들을 만들어야했다 -> 넘나 곤욕스러운 것

그래서 Netscape사에서 ECMA International에 찾아가서 Javascript를 표준화해보자!라고 한다.
그리하여 1997년 7월 "ECMAScript 1 language specification"이 시장에 나오게 된다.

2000년도 Microsoft Internet Explorer의 시장 점유율이 95%로 상승하게 된다.
조금씩 건방져가서 더 이상 ECMAScript의 표준안(?)에 참가하지 않게 된다.

그로부터 4년후 2004년, moz://a사에서 Firefox browser가 출시되었다.

#

2004년 Jesse James Garrett 
AJAX (Asynchronous JavaScript and XML)

개발자들이 많아지게 되면서 개발자 커뮤니티가 생기게 되었다.
jQuery, dojo, mootools 과 같은 라이브러리들이 나오게 된다.
공통된 문제점 : 다른 브라우저의 구현사항?을 신경쓰지 않아도 되게 만드는 것이었다.
그 중에서도 jQuery가 많은 사랑을 받게 되었다.

프로그래밍의 철학
service Layer나 presentation Layer 그리고 Business Layer를 만들 때 api들을 잘 작성하여 나중에 구현 사항이
변경되더라도 이 인터페이스를 사용하고 있는 사용자의 코드는 수정하지 않도록 만드는 것이 정말 좋은 프랙틱스이다.


2008년 Google Chrome Browser 출시
JIT (Just-in-time compilation)이라는 강력한 엔진이 포함된 브라우저이다.
자바스크립트를 실행하는 속도가 엄청 빠른 강력한 엔진이 포함된 브라우저이다.
모든 브라우저들이 모여 표준화를 만들어보자 -> 2009 ECMAScript5가,  2015 ECMAScript6가 나오게 된다.
우리가 흔하게 사용하고 있는 default parameter, class, arrow function, const, let가 저 표준안에 정의되어 ㅣㅇㅆ다.

그 이후에도 매년마다 새로운 버전안이 나오고 있다.

그렇게 해서 Javascript는 성숙하고 잘 정착된 언어가 되었다.
이제는 더 이상 라이브러리들의 도움 없이도 충분히 잘 동작할 수 있는 사이트를 만들 수 있게 되었다.

개발자가 개발할 때는 최신 버전의 이크마 스크립트를 쓰고 사용자에게 배포할 때만 자바스크립트 transcompiler
 ECMAScript5나  ECMAScript6로 변환해서, 변환된 코드를 생산해주는 transcompiler가 가능한 것이 바로 바
 BABEL입니다.
 
 
 현재 가고 있는 방향
 SPA(Single Page Application) 굉장히 뜨고 있는데요
 하나의 페이지 안에서 데이터를 받아와서 필요한 부분만 부분적으로 업데이트하는 것이 굉장히 유행이 되고 있다.
 물론 자바스크립트만으로도 충분히 구현이 가능하겠지만 SPA를 쉽게 만들기 위해서 
 React, ANGULAR, Vue, Backbone등이 나오게 되는 것이다.
 이런 라이브러리를 이용해서 spq를 조금 더 쉽게 구현해 낼 수가 있다.
 
 
 이용할 수 있는 분야는? 
 nodejs (back-end) 등장!
 v8 javascript 엔진을 이용한 백엔드에서 서비스를 구현할 수 있도록 만들어진 아이이다.
 이용할 수 있는 분야는 무궁무진하다.
 
 
 뜨고 있는 다른 기술? 
 브라우저에서 동작할 수 있는 유일한 언어는 자바스크립트였는데 요즘에는 어셈블리가 등장해서
 다양한 언어들을 이용해서 웹어플리케이션을 만드는 것이 가능해졌다.
 
 
 시장성은 괜찮을까?
 가장 많이 사용되어지는 언어에서 7년동안 계속 꾸준히 1위를 차지하고 있고
 가장 사랑받고 있는 언어에서는 당당하게 11위를 차지했는데요.
 

